# auto layout
- gap : 요소 간 margin. 고정값. margin 클릭하면 뜨는 수치 변경하거나, 우측 AL 패널에서 값 수정해서 값 변경할 수 있음.
- AL 패널 내 flow : 가로 방향으로 묶이느냐, 세로 방향으로 묶이느냐
- background+요소들 그룹(command+G) 해서 그룹화된 거 그대로 AL 걸어도 됨.
- command+shift+G or 우클릭 후 ungroup : 그룹 해제
- 내용 AL 걸고 padding+fill+round = background 별도로 쓰지 않고 만들 수 있음
  - padding : AL 걸린 요소 한 그룹의 양옆 여백 값, 상하 여백 값
  - fill : 그 요소 뒤에 깔리는 색. text 잡고 fill 누르면 배경 채워지듯.
- alignment : 수평 정렬(왼/중/오)와 수직 정렬(상/중/하)로 총 9개로 나뉨. 오토 레이아웃의 부모 프레임의 전체 높이와 너비가 기준.
- 디자인은 수정이 빈번한데 AL은 어떤 요소를 지워도 자동으로 따라붙게 하는 등 전체적으로 페이지 수정할 때 용이함
- bullet형 만들 때, bullet 기호랑 텍스트 따로 적어서 AL 걸고 alignment 왼쪽상단 정렬.

# 실습
- 타이틀과 본문과의 간격, 본문 4개 박스 간의 간격을 다르게 설정하기 위해서는 -> 본문 박스 4개끼리 AL 걸고 타이틀과 그 AL된 그룹을 또 한 번 AL. 박스를 개별적으로 타이틀과 같이 하면 박스간의 간격이 곧 타이틀과 박스의 간격이 됨.
- 이름+내용 그룹 -> 그룹과 이미지 AL -> 상하좌우 여백 20씩 -> 그렇게 완성된 박스 4개를 묶어 AL-> 그렇게 묶인 박스 4개 AL을 또 한번 타이틀과 AL-> 양옆 마진값 20 -> 마지막으로 한 번 더 전체 AL-> 구조 완성

# 2월 1일 (오토 레이아웃 실습 1h 31m)

# horizontal resizing
- clip content : 좌우 스와이프 디자인할 때 좌우측 크기 줄이면 작아지는 게 아니라 잘린 듯한 느낌. e.g. 브라우저 크기에 다 안 담길 만큼 객실 카드 있는 경우에 끝처리
- hug/fixed/fill : 가로와 세로 개별 설정 / rectangle에 거는 것과 텍스트 박스에 거는 것 별개. 박스에는 fix, 텍스트 박스에는 fill 되어있으면 박스는 텍스트 늘어나면 박스는 고정, 텍스트 박스만 늘어나는 상황. 둘 다 가로세로 hug로 설정해줘야 다같이 움직임.
  - hug : 메신저나 텍스트 디자인할 때 텍스트가 길어지면 말풍선도 같이 길어져야 함. 텍스트 길이나 줄바꿈에 따라 크기가 달라짐.
  - fixed : 고정돼서 길어져도 확장되지 않음. 내가 지정한 수치(px)로 고정하는 방식.
  - fill : 박스를 유동적으로 조절할 때 박스 크기에 맞춰서 텍스트 영역 자체가 좁아지거나 넓어짐.
  - 가장 바깥 박스에는 fill이 노출되지 않음. 자식 프레임에 fill 걸 수 있음.
  - hug와 fill의 차이 (hug와 fill이 비슷해보이면서도 정반대 개념)
    - hug : 내가 안쪽에 맞출게
    - fill : 내가 바깥쪽에 맞출게
  - 말풍선은 fill보다 hug가 더 유리, 반응형 디자인에는 fill이 유리(말줄임표)

# 2월 4일 (오토 레이아웃,horizontal resizing 실습 1h)

<img width="219" height="247" alt="스크린샷 2026-02-04 오후 11 42 59" src="https://github.com/user-attachments/assets/78f6d6c9-1a15-4c09-8cc0-0f24d4979803" />

+. fill/fixed/hug/auto layout 추가 영상 보기

# constraints + 실습 (2월 7일 2h 10m)

<img width="139" height="327" alt="스크린샷 2026-02-07 오후 11 30 09" src="https://github.com/user-attachments/assets/7f44ef93-3426-498c-b927-fad0252c42af" />

- 반응형 만들 때 유용. 해상도가 확장이 되거나 작아지면 그 안에 select box도 같이 그에 맞춰 조정될 것. 그때 조정되는 box에 내부 요소가 반응하도록 만드는 기능.
- frame 그리기 -> 내부 요소를 margin 값을 제외하고 가로/세로 값 좌or우/상or하 어디에 고정할 건지 constraints에서 선택
  - e.g. box 내 텍스트는 좌측 고정, drop 버튼은 우측 고정해서 박스 줄어들면 내용물이 고정된 채로 반응하도록 (꼭 오토 레이아웃 gap=auto로 하지 않아도 됨)
  - frame은 단순한 사각형이 아니라 지능형 컨테이너. 프레임은 자기 안에 무엇이 들어있는지 알고 있고, 프레임 크기가 변할 때 안의 내용물이 어떻게 반응해야 할지 결정하는 constraints 권한을 가짐.
- 좌+우를 같이 고정하면 양옆에 margin이 걸린 상태에서 반응.
- 상단을 고정하면 박스를 상하로 늘렸을 때 내용물이 상단에 고정된 채로 늘어남. center로 고정하면 frame의 가로/세로의 중앙을 지키며 늘어남.
- 텍스트 영역을 option 누르고 drag하면 상자가 양쪽으로 늘어남.
- 텍스트 상자의 경우, left+right 고정하고 typography에서 말줄임표 설정해주면 텍스트가 frame 안에서 양쪽이 고정된 채로 자리를 지키면서 줄어드는 영역만큼 말줄임표.
  - 너무 빨리 말줄임표 처리되는 건 텍스트 상자 양옆의 margin 간격 때문. 방지하고 싶으면 텍스트 상자 자체를 넓게 잡아주면 됨.
  - left+right 설정할 때는 거의 필수적으로 말줄임표 해야 예쁨. 아니면 줄바꿈돼서 box 벗어나는 현상.
- auto layout으로 반응형 만드는 방법 : 프레임+요소까지 만들고 -> 텍스트는 fill container
- 전체 요소들 묶어서 auto layout 걸었는데 그중 일부 margin 값만 수정하고 싶을 땐, 수정하고 싶은 그 요소만 묶어서 한번 더 auto layout을 걸어준 뒤 값 바꿔주면 됨.
- contraints는 부모 프레임(frame 24)의 바로 아래 있는 자식 프레임한테만 뜸.
- auto layout+hug/fill/fixed or auto layout 없이 constraints 활용임
